movimiento contable Cómo se realiza una
operación de movimiento contable en
método
avanzado ya sabemos que para ingresar al
movimiento contable debemos ingresar al
manejador de operaciones dentro del
manejador de operaciones Vamos a
ingresar a la opción de movimiento
contable lo cual ya se vio en el video
anterior en este caso vamos a registrar
un gasto vamos a indicar que se hizo un
pago de honorarios Entonces vamos a
escoger el tipo de documento de soporte
ya no nota de contabilidad sino
comprobante de
egreso cuando escogemos el documento de
soporte comprobante de egreso el sistema
automáticamente coloca el consecutivo
siguiente según lo que ya tenemos
registrados en nuestra
contabilidad en detalle vamos a colocar
allí pago de
honorarios y venimos a buscar la cuenta
como es un gasto Entonces vamos a llamar
una cuenta de la cinco doble clic y
podemos Buscar acá
honorarios damos clic y el sistema me
empieza a Mostrar todas las cuentas de
honorarios que están registradas en el
plan único de cuentas de entrada sabemos
que es un gasto y vamos por la cuenta de
la dos o sea del pasivo Entonces vamos a
buscar allí en la cco que ya tenemos
5110 Entonces digamos que es una
asesoría financiera doble
clic notemos algo que el sistema
automáticamente me puso en blanco
ciertas columnas en este caso el centro
de costos a cargar el movimiento y el
tercero en transacción existe un botón
que sirve para hacer la verificación en
línea el cual me muestra en color rojo
mucho más claro Cuáles son los campos
necesarios para poder registrar este
movimiento contable me está indicando
que debo colocar un centro de costos
doble clic y allí el sistema me muestra
todos los centros de costos en este caso
pongamos gastos empresariales generales
lo
seleccionamos también me solicita el
tercero al que yo le voy a pagar el
gasto con doble clic entonces puedo
abrir mi catálogo de terceros y buscar
al tercero correspondiente digamos que
es el señor
Diego Fernando allí ya lo encontramos lo
seleccionamos como el usuario ya conoce
débitos y créditos pues entonces
registramos el débito de la aparación
1,00000 de
pesos y si tenemos impuestos el sistema
automáticamente Pues nos va a calcular
los impuestos asociados a la
transacción si la empresa no maneja nada
de impuestos pues simplemente
hacemos el pago del gasto directamente
vamos a hacerlo no causándoles decir no
generando una cuenta por pagar sino
directamente desde la salida de la caja
doble clic buscamos la cuenta de caja
general y le decimos llevemos la
diferencia aquí tenemos registrado yo
entonces un poco más de información a
diferencia del ejercicio anterior donde
Habíamos hecho un traslado de caja a
bancos Por qué es diferente porque acá
ya estamos utilizando una cuenta del
gasto una asesoría financiera donde
según la configuración de esa cuenta
Ella me exige centro de costos y me
exige tercero
De igual forma yo puedo entonces
imprimir este
documento puede ser en un comprobante de
egreso tipo nota débito vista previa el
sistema me va a sacar allí la
información la información de la empresa
comprobante de egreso y su número la
información del movimiento contable que
estoy generando pues ya lo imprimo
cerramos y le decimos aceptar el sistema
entonces allí ya me va a generar otro
movimiento contable relacionado
a el pago de honorarios es así entonces
como dentro de el manejador de
operaciones también vamos a ir viendo
cada uno de los registros contables que
diariamente estamos generando en el
sistema contapyme